Привет! Я ДюнаБот, буду бросать для тебя кубики!

Я создан для игры только по системе Дюна: Приключения в Империи!
Это 2d20 система, так что будем бросать только d20! С правилами можешь ознакомится в Основной Книге Правил!

Я работаю через команды и прямо из строки!

Для работы из строки напиши "@" и выбери меня. Дальше начни писать запрос как описано ниже, только без /roll.
И в появившемся окне выбери вариант Roll.

А вот как я работаю через команду /roll:

Основная команда всегда начинается на */roll T*
где **T** - число, обычно от 8 до 16, порог успеха.
Просто напиши так и я скажу, сколько ты получил успехов!
Это обязательный минимум, но можно последовательно добавить еще параметры.
Полный синтаксис выглядит вот так:

*/roll T nX cY dZ rV !*

  *T* - порог успеха
  *X* - число кубиков, если не указано, то будет 2
  *Y* - значение при котором засчитывается критический успех. По умолчанию 1.
  *Z* - сложность проверки, если указана, то я скажу, прошел ли ты ее и сколько создал Импульса, если создал.
  *V* - Минималное число, при котором ты получишь затруднение. По умолчанию 20

Маленькие буквы n, c, d, r - это обязательные "флаги" перед соответствующими числовыми значениями.

Флаг "!" обозначает, что на бросок потрачено очко Решимости и один кубик сразу будет стоять на 1.

Примеры:

/roll 14 - бросок 2х кубиков с порогом 14. Выведет только количество успехов.

/roll 14 c5 - бросок 2х кубиков с порогом 14, с учетом специализаии криты будут на 5 и ниже. Выведет только количество успехов.

/roll 13 n3 ! - бросок 3х кубиков с порогом 14. На бросок потрачено Очко Решимости, первы кубик автоматически будет стоять на 1 в результате.