Привет! Я ДюнаБот, буду бросать для тебя кубики!

Я создан для игры только по системе Дюна: Приключения в Империи!
Это 2d20 система, так что будем бросать только d20! С правилами можешь ознакомится в Основной Книге Правил!

Я работаю через команды и прямо из строки!

Для работы из строки напиши "@" и выбери бота *duneTTRPG_bot*. Дальше начни писать запрос как описано ниже.
И в появившемся окне выбери вариант Roll.

А вот как создавать запрос:

Основная команда всегда начинается на число, обычно от 8 до 16 - это порог успеха.

Просто напиши так и бот скажет, сколько ты получил успехов!
Это обязательный минимум, но можно последовательно добавить еще параметры.
Полный синтаксис выглядит вот так:

``` @duneTTRPG_bot T nX cY dZ rV !```

  *T* - порог успеха
  *X* - число кубиков, если не указано, то будет 2
  *Y* - значение при котором засчитывается критический успех. По умолчанию 1.
  *Z* - сложность проверки, если указана, то бот скажет, прошел ли ты ее и сколько создал Импульса, если создал.
  *V* - Минималное число, при котором ты получишь затруднение. По умолчанию 20

Маленькие буквы n, c, d, r - это обязательные "флаги" перед соответствующими числовыми значениями.

Флаг "!" обозначает, что на бросок потрачено очко Решимости и один кубик сразу будет стоять на 1.

Примеры запросов:

``` @duneTTRPG_bot 14``` - бросок 2-х кубиков с порогом 14. Выведет только количество успехов.

``` @duneTTRPG_bot 14 c5``` - бросок 2-х кубиков с порогом 14, с учетом специализаии криты будут на 5 и ниже. Выведет только количество успехов.

``` @duneTTRPG_bot 13 n3 !``` - бросок 3-х кубиков с порогом 14. На бросок потрачено Очко Решимости, первый кубик автоматически будет стоять на 1 в результате.

``` @duneTTRPG_bot 15 n4 c6 d3 r18 ! ``` - бросок 4-х кубиков с порогом 15, первый будет сразу стоять на 1. Криты будут засчитываться на 6 и меньше. Сложность броска 3, бот скажет, пройдена ли проверка и сколко создано Импульса, если создано. При этом затруднения возникают на результат 18 и выше.


*ВАЖНОЕ!*

На данный момент корректность запроса с точки зрения игровой механики не проверяется! Так что будтье аккуратны при написании запроса. Ниже приведены ограничения, которых стоит придерживаться:

1. Порог успеха (T) - может лежать в диапазоне от 8 до 16

2. Число кубиков (X) - От 2 до 5

3. Порог критического успеха (Y) - от 1 до 8

4. Сложность проверки (Z) - от 0 до 5, если устанавливет ведущий. В рамках состязания может быть больше.

5. Диапазон затруднений (V) - Бот использует именно минимальное значение на кубике, при котором появится затруднение. От 20 до 16